# $Id: wizards.txt,v 1.2 2002-03-10 10:12:35 cs Exp $

- Итак, о магах (wizard'ах):
Основные идеи таковы (во многом это украдено из (A)D&D):
Есть 9 основных школ магии:
abjuration, alteration, echantment/charm, divination, summonning,
illusion, invocation/evocation, necromancy, summonning, translocation.

Каждый маг выбирает каким-то образом(сейчас это просто команда, я думаю
это надо сделать через общение с гилдмастерами в Tower of High Sorcery)
в каких школах он специализируется,
выбрать можно одну главную (major) школу и 2 дополнительных (minor).
Получается что из каждой школы магии (в коде школе соответствует группа скилла).
получается 2 специализации, одна major, другая minor. В major специализации
имеются более сильные заклинания, а те, которые есть и в миноре, появляются
в major-спеке вообще говоря на более раннем уровне. Для divination 
есть только minor-спека, потому что imho для мада невозможно придумать
достаточно сильных divination заклинаний (самое мощное что только в голову 
приходит - это 'locate person', а этого явно мало).
У каждого заклинания (как и у клириковских молитв, впрочем) есть rank, это цифра
от 1 до 7, определяющая насколько "мощным" является данное
заклинание, в minor-спеки входят заклинания не более чем 4-го ранга. Для
уже существующих спеллов ранки уже расставлены, и по-моему примерно понятно
как их надо ставить.
Таким образом мы получаем в общем случае 17 специализаций, из которых может
выбирать маг. Естественно, это можно (и нужно) настраивать, например гномы
- специалисты по illusion и у них должен быть некий бонус, внутри школ при
должном желании тоже можно производить некие деления, например ясно, что 
invocation и alteration - это весьма богатые школы и внутри них возможны
всякие деления, но это то, что делается совсем потом и на ходу.

Описание школ и того что в них хочется примерно видеть:

Abjuration:
Ярко выраженная защитная школа, заклинания в основном рассчитаны на защиту
от каких-то эффектов и отмену их. Примеры заклинаний из
этой школы - dispel magic, globe of invulnerability, stone skin, etc.

Alteration:
Школа, направленная на изменение уже существующих объектов.
Примеры: shapeshiftы всякого рода, gate, teleport, infravision и т.п.

Enchantment/Charm
Школа, направленная на "изменение качества" существ и объектов.
Примеры: enchant weapon/armor, charm person, haste/slow(в AD&D - неправильно :)
confusion.

Summoning
Школа, направленная на вызов каких-то существ или объектов к кастеру. Примеры
не нужны, наверное.

Divination
Школа, направленная на получение информации о чем-либо, а также для 
противостояния иллюзиям. примеры заклинаний очевидны - identify,
locate person/object, detect invis, trueseeing.

Illusion
Тоже все понятно - обман чьих-то чувств. Спеллов в этой школе уже
достаточно, примеры - phantasmal force, invisibility, blindness, deafness.

Invocation/Evocation
Манипуляции с энергией, школа в основном направленная на damage,
примеры очевидны - fireball, etc.

Necromancy
Манипуляции с life force/negative energy, примеры опять очевидны:
animate dead, vampiric touch.

Translocation - перемещения.
Тоже в общем все понятно. примеры заклинаний - summon, gate, teleport,
apportation.

Спеллы наносящие прямые повреждения:
Не хочется кодить конкретные damage dices в спеллы, которые наносят
прямые повреждения, по двум причинам:
1. Трудно балансировать все в общем.
2. Сложно вводить какие-то параметры, изменяющие именно силу повреждений,
наносимые какими-либо конкретными типами заклинаний.
